# 변수 & 함수

## 개념
- 객체지향에서는 함수를 method라고 부른다. 
- method와 함수도 사실 서로 구분되지만, 일단 지금 시점에는 함수와 method를 구분하기 힘들다. 나중에는 구분이 가능할 것. 한동안은 **‘함수’**라는 단어로 그 의미를 통일한다.
- 객체는 메모리에 저장된다. 
- 코드를 읽어야 한다면 메모리를 할당해서 데이터가 들어간다. 
- 변수와 변수를 연산하는 행위는 함수가 처리하며 이 것은 CPU에서 처리하게 된다. 
- 변수는 메모리, 함수는 CPU


swift 의 기본개념: class
class: 객체를 만들기위한 도면, 여기에 변수와 함수가 들어간다

변수를 만드는 키워드 `var` `let`
- `var` 변할 수 있는 값
- `let` 변할 수 없는 값

함수: 행동(action)을 시킬 건데, x(input)을 넣고, 행동과 인풋의 결과로 y라는 결과물(return *type*)이 나오는 것

*type* value 가 아닌 type인 이유. 데이터에는 이름과 타입이 필요하다. 

- Q: type의 첫글자는 항상 대문자인가?
- A: 90%는 그렇지만, 정해져 있는 것이다. 기본 type	은 모두 대문자이고, 사용자도 type을 만들 수 있기 때문에 소문자가 있는 것도 있다. 

데이터에 대한 선언을 한다. 이 선언에 쓰는 문법이 `var`
```swift
var name:String = value
``` 

`name` 이라는 것은 변수 `var`이고 `string`이라는 타입이구나.
`value`는 저러한 이름과 타입을 가지는(그러한 성격의) 변수로 인식 (최초값)
이 후 `name = "BB"`라 명명하면, 이 값은 변수라 선언했으므로 BB로 변경된다. *`let`*이였을 경우, 상수라 선언했으므로 변경을 할 수 없고, 컴파일러 error가 난다.

## 1. 변수

### 변수명

- swift언어만 변수명을 한글로 설정 가능 (하지만 비추)
- 이름이 길어지는 것을 고민하지 말고, 표현을 잘 하는 방법을 고민할 것. (예. 길어지는 것을 방지하기 위해 image대신 img라 명명하기도 한다. 하지만 내 옆에 있는 사람이 내가 짠 코드를 읽고 이해할 수 있을까를 고민해야한다.)
- 변수를 설정할 때 가장 어려운 것 > 변수 이름 짓기 (같은 맥락에서 함수 이름 짓기도 어렵다)


### 변수 타입

#### 기본형 (값타입)
- 정수 `Int`
	- `Int`
	- `Uint`: U는 Unsigned의 약자. 부호가 없다. 절대값
	- 목적: 정확하게 필요한 메모리를 할당하기 위해서 (예. 10을 2진법으로 하면 1010. 그럼 총 4bit를 차지한다. 저 것을 입력하는 타입을 int으로 했다면 부호의 유무가 갈리므로 그 이상의 메모리량을 할당해야 한다. Unit이라면 같은양의 메모리를 할당했을 때 표현할 수 있는 값의 절대값이 클 것이다.- 8bit를 기준으로 생각해보자)
	- 단, 요즘 시대에(RAM을 Gb로 쓰는 시대) `Int`면 충분하다.
	- 시스템 아키텍쳐?: 64bit 따라서 `Int`를 치면 자동적으로 `Int64`가 될 것이다.
	 
- 실수 `Double`
	- `Float`
	- `Double`
	- 우리는 그냥 `Double`을 쓰면 된다.
	- 2진법으로 소수점 이하의 자리(예.0.1)를 표현하는 것은 매우 어렵다. 그래서 보통 이것을 10의 단위로 곱해서 자연수(정수)로 만든 다음 그렇게 곱했었다는 사실을 기록하게 된다. 따라서 `Init`과 `Double`을 넘나들면 약간의 오류가 생기기도 한다. 

- 문자 `Chracter`
	- 말 그대로 문자 하나. "a" "b" "c" "d" 
	
- 문자열 `String`
	- "Love" 단어, 문장 등을 나열 할 수 있다.

- 불리언 `Bool`
	- 들어가는 값은 두가지. true(1) or false(0)

- 튜플: 소괄호 안에 원하는 타입을 입력한 후, 순서에 맞게 값을 입력할 수 있다.

- 그 외
	- `Any`: 모든 타입
	- `AnyObject`: 모든 객체
	- `nil`: 아무 것도 없음

> 튜플과 삽입에 대해 이해할 것


#### 참조형(참조타입)_별도로 공부할 것 
- `ClassName`: 클래스 객체를 다른 곳에서 사용할 경우

```swift
let customView:UIView
let timer:Timer
```
	
> 이스케이프 시퀀스(escape sequence): 문자열 내부에 특수문자(명령어 문자) 입력할 때. - 별도 공부할 것


### 캐스팅(형변환)
변환하고자하는 타입을 입력하고 괄호 안에 변환하고자하는 변수명을 입력

```swift
var total:Int = 107
var average:Double
average = total/5

이렇게 하면 에러가 나므로, 

average = Double(total)/5

```


## 2. 함수

누구나 멘붕이 오는 부분

- parameter: 매개변수(x)

```swift
func fName(agumentName paramName:Int) -> Int
{

	Return paramName + 3

}

fName(agumentName: 10) ------------ 함수 호출

```
이 때 `paramName` = 3, 출력값은 13

//한번 함수로 자기소개를 작성해보자 > playground

### Default Parameter Values

> 이해 못했음...ㅠㅠ 있다가 공부할 것


### In-OUt Parameter Keyword

- Parameter(매개변수) 타입 앞에 `inout` 입력
- 의미: 함수에 들어온 매개변수는 기본적으로 무조건 상수이다.
- 이 것을 변수로 변환해주는 것
- 보통 많이 쓰진 않는다. 왜냐하면 매개변수는 보통 외부에서 입력되기 때문에 이 값을 변형한다는 것은 논리상 맞지 않는 경우가 많다.
> - inout 변수가 지정된 함수의 인수앞에서는 &가 붙어야 한다. > 몬말?

```swift

func addInt(num1 firstNum:inout Int, num2 secondNum:Int) -> Int
{

	firstNum = furstNum * 2 ----------- inout 없이는 불가능(상수이므로)

}

```

> 일단, 함수의 기본정의, 문법 등을 정확히 인지할 것. 응용은 그 이후에

### 반환타입 (return)
- 리턴되는 값은 반환타입과 같아야 한다.
- 리턴이 없는 함수라면 화살표 부터 반환타입까지 입력하지 않는다.
- 역시 반대로, 반환타입을 입력하지 않았다면 리턴도 입력하지 않는다.
- 
