# MarkDown

개수가 많아질 수록 글자크기가 달라진다

탭
Macdown 단축기
Command + n 새파일 열기
Command + ] 줄맞추기 위해서 tab 한번 친것과 같은 효과 (X code에서도 같은 단축키)
Command + [ 줄맞추기 위해서 반대로
Shift + Command + i 스크린샷 넣고싶은 부분에는 글자를 치고 선택한 후 명령어 입력. 만들어진 함수의 괄호 속에 경로를 넣으면 된다. 
컴퓨터 내 파일을 쓰고 싶을 때는 finder에서 끌어오면 경로가 자동으로 표시된다. 
Command + S 저장

직접경로: 전체 주소 입력
간접경로: 같은 폴더 내에 있다면, 중복되는 주소는 지워주면 된다

Command + Shift + K

객체 지향이란 어떠한 추상적인 속성들을 클래스라는 개념에 묶어서 객체를 정의하는 것. 예. 자판기에 들어가는 음료수라는 객체를 정의하려고 할 때, 음료수라는 객체가 갖는 속성은? 가격, 아이디값, 브랜드, 이미지 등
객체지향의 장점. 재사용이 가능하다. 파일 단위로 나누어서 원하는 객체를 만들어놓으면 비슷한 속성을 갖는 객체가 필요할 때 가져다 쓸 수 있다.

이러한 속성을 가진 객체를 모아놓은 것이 Framework (뼈대)
Cocoapods Framework에는 UI 에 관련된 모든 객체들이 있다.

객체지향의 가장 중요한 속성 세가지
1. 클래스
2. 객체
3. 메소드(method)
메모리에 어떤 형태로 존재하는 것은 객체
어떤 것은 어떤 것일 것이라고 하드디스크에 존재하는 것은 클래스
코드에 대해 실행되었을 때 메모리 상에 만들어지고 사라지고 하는 것은 객체
어떠한 속성을 가지는 것이 클래스.
클래스를 구체화 하여 특정한 하나의 값으로 지정하여 메모리에 존재하는 것은 객체
객체는 데이터들의 집합이자 덩어리
(예. 스타크레프트의 마린은 ‘움직인다’ ‘멈춘다’ ‘공격한다’ 라는 클래스를 가지는 객체이다. 움직이고 멈추고 공격하는 주체는 객체인 마린이다. 마린이라는 객체가 있고 마린이 가지는 클래스가 있다. 어떤 것이 상위개념이라거나 포함하는 개념이라고 볼 수 없다. 마린 자체가 객체이자 클래스가 될 수는 없지만 마린이 가지는 속성은 클래스이다. )
목적은, 코딩시 a라는 클래스가 있을때, 정말 그 클래스가 저기 들어가는 것이 맞는지, 여러가지의 클래스로 구성된 객체를 만들었을 때 정말 이 객체가 하나의 객체로써 손색이 없는지 객체지향적인 방법으로 계속 생각을 해야 한다.

객체가 가지고 있는 특징들 5가지

추상화: 클래스를 만드는 방법. 추상화하는 과정을 거쳐서 만들게 된다. 의미만 가지고 있는 것을 설명하는 것
캡슐화: 공통적으로 가지는 속성들을 묶는 것
은닉화: 밖에서 캡슐 안을 볼 수 없듯, 클래스를 가지고 객체를 만들때, 굳이 알 필요 없는 속성들 (예. 대리석에 규소가 몇%인가요?) (예. UI에 버튼이 있을 때 여러가지 속성을 넣을 수 있지만, 그 속성들 자체가 어떤 코딩으로 구성되어있는지 알 수 없다. 필요한 것은 보여주지만 그렇지 않은 것은 숨기는 것)
상속성: 모자의 속성이 있다면 그 하위의 야구모자의 속성은 모자의 속성을 상속한다. 부모클래스의 속성을 자식클래스는 모두 물려받는다.
다형성: 속성과 행위가 있을 떄, 행위를 함수라고 하고 속성을 변수라고 한다. 이것은 이후에 다시 설명을 하도록 한다.
변수 & 함수
객체지향에서는 함수를 method라고 부른다. method와 함수도 사실 서로 구분되지만, 일단 지금 시점에는 함수와 method를 구분하기 힘들다. 나중에는 구분이 가능할 것. 한동안은 ‘함수’라는 단어로 그 의미를 통일한다.

객체는 메모리에 저장된다. 코드를 읽어야 한다면 메모리를 할당해서 데이터가 들어간다. 변수와 변수를 연산하는 행위는 함수가 처리하며 이 것은 CPU에서 처리하게 된다. 변수는 메모리, 함수는 CPU

Xcode
컴파일러: 우리가 쓰는 언어를 컴퓨터가 알아듣도록 번역해주는 번역기. 문법을 분석해서 제대로된 문법으로 작성되었는지 확인한 후, 해석해서 기계어로 바꿔주는 역할.
컴파일러를 사용하는 것을 컴파일이라고 한다. 또는 다른 말로 빌드라고 한다.

Command + . : Stop
Command + b: build
Command + r : 빌드 하고 시뮬레이터에 실행
Ctrl + Command + Space 특수문자

명명규칙
띄어쓰기가 안되니 각 단어의 글자를 대문자로 쓴다.

Git.
Step1. 어떻게 Git을 구성할 것이냐
Step2. Git init은 전체폴더에 init 하나
Step3. Push 전에 Git Ignore

Swift xcode